### 2018-12-07 src/chapters/chapter-3.tex
add problem component

\par Komponen pengguna akan dibuat pada sistem manajemen kompetisi untuk melakukan otentikasi dan otorisasi pengguna. Untuk menyederhanakan persoalan, pada Tugas Akhir ini komponen pengguna yang bertugas melakukan otentikasi dan otorisasi pengguna tidak akan menggunakan layanan pihak ketiga. Beberapa \textit{software development framework} seperti Django, Express, dan Laravel memiliki kemampuan untuk menangani masalah ini dengan mudah. Informasi pengguna akan disimpan pada sistem basis data yang sudah tersedia. Otentikasi pengguna akan dilakukan dengan sederhana, yaitu menggunakan \textit{username} dan \textit{password}. Otorisasi pengguna juga akan dilakukan secara sederhana dengan sistem \textit{Role-based access control}.

@@

\par Befungsi untuk melakukan manajemen soal. Peserta dan juri dapat melihat soal. Juri dapat mengubah soal.

>>>>

\par Komponen pengguna akan dibuat pada sistem manajemen kompetisi untuk melakukan otentikasi dan otorisasi pengguna. Untuk menyederhanakan persoalan, pada Tugas Akhir ini komponen pengguna yang bertugas melakukan otentikasi dan otorisasi pengguna tidak akan menggunakan layanan pihak ketiga. Beberapa \textit{software development framework} seperti Django, Express, dan Laravel memiliki kemampuan untuk menangani masalah ini dengan mudah. Informasi pengguna akan disimpan pada sistem basis data yang sudah tersedia. Otentikasi pengguna akan dilakukan dengan sederhana, yaitu menggunakan \textit{username} dan \textit{password}.

\par Otorisasi pengguna juga akan dilakukan secara sederhana dengan sistem \textit{Role-based access control}. Setiap pengguna akan diberikan \textit{role} tertentu. Aksi-aksi yang dapat dilakukan oleh pengguna ditentukan oleh \textit{role} yang dimilikinya. Role yang akan digunakan dalam sistem manajemen kompetisi ini adalah "peserta" dan "juri". Setiap pengguna yang berhasil \textit{login} kedalam sistem akan diberikan \textit{token} unik. Token unik ini digunakan untuk menentukan \textit{role} dari pengguna yang melakukan aksi pada sistem. \textit{Token} yang akan digunakan dalam Tugas Akhir ini adalah \textit{JWT (JSON Web Token)} karena mudah untuk digunakan dan aman.

@@

\par Pada kompetisi \textit{competitive programming}, deskripsi soal dapat diakses melalui sistem \textit{online judge} yang biasanya berupa halaman web. Dalam beberapa kompetisi, peserta kompetisi akan mendapatkan \textit{hard-copy} dari soal. Komponen soal dibutuhkan oleh sistem manajemen kompetisi untuk mengelola soal yang ada pada kompetisi. Komponen ini memberikan layanan kepada pengguna untuk melihat soal. Terkadang terdapat kesalahan pada soal ketika kompetisi berlangsung sehingga komponen ini perlu memberikan layanan kepada juri untuk mengganti soal.

\par Soal pada kompetisi \textit{competitive programming} memiliki deskripsi yang merupakan penjelasan terhadap masalah yang harus diselesaikan peserta. Pada deskripsi soal terdapat penjelasan mengenai permasalahan yang dimaksud, format masukan, format keluaran, contoh masukan, dan contoh keluaran. \textit{Online judge} yang populer saat ini memberikan deskripsi soal kepada peserta dengan format \textit{pdf} atau menampilkannya dalam halaman web. Komponen soal perlu menyimpan deskripsi soal untuk dapat memberikannya kepada pengguna. Deskripsi soal dapat disimpan pada \textit{filesystem} dalam bentuk pdf atau disimpan dalam database dalam bentuk HTML.
